> さあ クリスマス [[副词修饰名词|いっぱいの笑顔]]
>来吧 Christmas 将满满的笑容

+ ==さあ==  **[感]**
	+ 表劝诱或催促：*さあ、始めよう。/ 来啊，开始吧。*
	+ 表示难以判断，不能明确回答：*さあ，どうしようかな。/ 呀，怎么办啊。*
	+ 表示自己的决心：*さあやるぞ。/ 嘿，干呐！*

+ ==いっぱい==  **[名・副]**
	+ 一碗，一杯，写作「一杯」：*一杯の美酒。/ 一杯美酒。*
	+ 满，充满：*腹いっぱい食う。/ 吃饱。*

+ ==笑顔==  **[名]** えがお ①
	+ 笑颜，笑脸：*むりに笑顔をつくる。/ 强作笑颜。*

---

>君に届けんだ　パーティー・ナイト
>传达给你的 Party Night  

君に届けんだ：助词“に”在这里**指示动作对象**，动作指向的间接对象，相当于中文的“给，为”等，即“君に”表示“给你”；

而“届けんだ”是“届ける”的过去形，意思是“传达”或“送达”。

+ ==届ける== **[他动・二类]** とどける ③
	+ 送到；送给；送去；投递，递送：*拾得物を警察に届ける。/ 把捡到的东西送给警察。*
	+ 申报，上报，报告；登记：*欠勤の理由を届ける。/ 报告缺勤的理由。*

---

>さあ　クリスマス　いっぱいの願い
>来吧 Christmas 用满满的愿望
>君に誓うんだ　ホーリー・ホーリー・ナイト
>向你发誓 Holy Holy Night  

+ ==願い== **[名]** ねがい ②
	+ 愿望，意愿，心愿；志愿；请求；申请；请愿：*一生の願い。/ 终生的愿望。*
	+ 请求书，申请书，请愿书：*休学願い。/ 休学申请书。*
+ ==誓う== **[他動詞]** ちかう ◎②
	+ 宣誓，发誓：*神かけて誓う。/ 对神发誓。*

---

>今年のクリスマス　ちょっと特別さ
> 今年的Christmas 稍微有点特别

+ ==今年== [名] ことし ◎
	+ 今年：*今年の冬。/ 今年冬天。*
+ ==ちょっと== **[副 · 感]** ①
	+ 稍微，一会儿；表示数量不多，程度不深，时间很短等：*ちょっとしたかぜ。/ 轻微的感冒。*
	+ 试试，看看。以轻松的心情做事：*ちょっと行ってくる。/ 去去就来。*
	+ 相当，颇：*ちょっと名の通った人。/ 颇有名望的人。*
	+ 喂。轻松地向对方打招呼的用语：*ちょっと、君、待ってたまえ。喂，你，稍等一会。*

「特別さ」是「特別」的名词形式，加上助词「さ」，表示抽象概念的状态或程度。这里可以理解为“特殊性”、“独特性”或“特别之处”。

+ ==特別== **[名・形动]**とくべつ ◎
	+ 特别，格外：*特別に安くする。/ 特别减价。*

虽然「ちょっと」和「特別さ」在句子中相邻，但它们并没有直接的修饰关系。整体上，这是一个由副词和名词短语组成的句子，表达了某种程度上的特殊或独特。

---

>ホワイト・クリスマスじゃ　なくたって  
>虽然这并不是 White Christmas  

+ ==ホワイト== **[名]** ほわいと
	+ white 白色，白色颜料，白色人种：*彼は、ホワイトです。/ 他是个白人。*
+ ==じゃ==  じゃ ①
	+ **[接续]** 那么。如果那样的话。是「では」的通俗说法，同「じゃあ」。表示以先前所陈述的事作为理由或根据，对下一步所要陈述的事情进行引导：*じゃ、君は前から知っていたのか？/ 那么你早就知道了？*
	+ **[接续]** 表示某一阶段的事情告一段落，向对方进行寒暄。那么：*じゃ、さようなら。/ 那么，再见。*
	+ **[连语]** 日语中用“じゃないか”表示询问和劝诱，翻译成“不是……吗”：*あるじゃないか？/ 不是有吗?*
	+ **[连语]** 格助词「で」加上系助词「は」组合而成，「じゃ」是其口语形式，意思相当于「で」，表示时间、场所、情状、手段等。翻译成“在……方面”“关于……”“这样”等：*この雨じゃ出かけられない。/ 下这样的雨，就没法出去。*
+ ==無い== **[形]** ない ①
	+ 没有，没，无：*あの人は子が無い。 / 他没有小孩儿。*
	+ 没有「動詞連用形＋てない」：*話して無い。/ 没说。*
+ ==たって== たって ①◎
	+ **[副]** 强，硬，死乞白赖：*たってのお願い。/ 强求。*
	+ **[接助]** 虽然。纵然说是。即使（接在动词、形容词连用形后）：*笑われたっていいよ。/ 即使被人嘲笑也没什么。*

「なくたって」是「ない」的连体形（なく）加上「たって」，表示假设、条件或对比。在这里，可以理解为“即使没有”。

---

>星屑のイルミネーション　ほら　ふりつもるよ  
>但群星就如明亮灯彩 瞧 堆积起来了哦

+ ==星屑== **[名]** ほしくず ◎③
	+ 群星：*空一面の星屑。/ 满天星斗。*
+ ==イルミネーション== **[名]**  illumination
	+ 灯饰，灯彩，灯光装饰：*イルミネーションをつける。/ 装饰灯彩。*
+ ==ほら== **[感]** ほら ①
	+ （用于提醒）喏，瞧，喂：*ほら、ごらん。/ 喂，你瞧！*
+ ==降り積もる== **[自動詞]** ふりつもる ④◎
	+ （雪）下后积起来：*一晩で雪が一メートルも降り積もる。/ 一晚上雪就积了一米。*

---

>キラキラ　輝いて　みんなが幸せで
>亮晶晶地 闪耀著 大家都很幸福

+ ==きらきら== **[副]** きらきら ①
	+ 灿烂，烁烁；晃眼，耀眼，闪耀，闪烁：*きらきらするダイヤモンド。/ 灿烂夺目的钻石。*
+ ==輝く== **[自动 ・ 一类]** かがやく ③
	+ 放光，辉耀，闪耀：*輝く太陽。/ 光芒四射的太阳。*
+ ==幸せ== **[名・形动]** しあわせ ◎
	+ 幸福，幸运：*幸せな日を送る。/ 过幸福的日子。*

动词「輝く」表示闪耀、发光，而它的て形「輝いて」被用来连接后面的部分，使整个句子表达更加自然。这种形式的使用通常表示一个连续的动作或状态，或者表达一种顺序或递进关系。

「幸せで」是「幸せ」的形容词形式「幸せな」的连体形（て形），加上助词「で」。整体来看，这是一个形容词短语，表示“幸福的”。

---

>チカチカ　瞬いて　みんなが夢をみて  
>一闪闪地 眨著眼 大家都已入眠  

+ ==ちかちか== **[副]** ちかちか ①②
	+ 闪烁，闪闪发光：*星がちかちか光る。/ 星光闪烁。*
+ ==瞬く== **[自動詞]** またたく ③
	+ 眨眼：*目を瞬く。 / 眨眼。*
	+ 闪烁，明灭：*星が瞬く。/ 星光闪烁。*
+ ==夢== **[名詞]** ゆめ ②
	+ 梦：*不吉な夢。/ 凶梦。*
	+ 梦想，幻想：*夢を追う。/ 追求梦想。*
+ ==見る== **[他動詞]** みる ①
	+ 看，瞧『口』，观看：*試合を見る。/ 观看比赛。*
	+ 试试看：*読んでみる。/ 读读看。*
	+ 照顾：*面倒を見る。/ 照料。*

「夢を見て」（ゆめをみて），这是动词「見る」的连体形（て形），加上名词「夢」，整体表示“做梦”或“梦见”。

> 今年のクリスマス　きっと特別さ  
> 今年的 Christmas 一定非常特别  
> ロンリー・クリスマスじゃ　つまらない
> 若是 Lonely Christmas 的话 就太无趣了

+ ==ロンリー== [形動] ろんりー
+ ==つまらない== [形容詞] つまらない ③
	+ 无聊的，无趣的：
	+ 划不来，倒霉：
	+ 无用的，无价值的：*詰まらないものを買ってしまった。/ 买了没用的东西。*
 
> 笑顔はイルミネーション　ほら　飾ってあげる  
> 笑容就如明亮灯彩 瞧 装饰起来了  

+ ==飾る== [他动・一类] かざる ◎
	+ 装饰，装点：*へやがきれいに飾ってある。/ 屋子装饰得很漂亮。*
+ ==上げる== [他動詞] あげる ◎
	+ 举，抬，扬；悬；起，举起：*幕を上げる。/ 揭幕；开幕；开始。*
	+ 提高，抬高；增加：*月給を上げる。/ 提高工资。*

> ユラユラ　揺らめいて　みんなで手をつなぎ  
> 摇来摇去 摇摆著 大家一起手拉著手  
> ピカピカ　きらめいて　みんなで星みあげ 
> 闪闪亮亮 发著光 大家一起仰望星空

+ ==揺ら揺ら== [副词] ゆらゆら ①
	+ 晃动，摇曳，摇摇晃晃：*地震で家が揺ら揺らとする。/ 因为地震，家里摇摇晃晃的。*
	+ 闪动；闪烁；摇动；闪光：*炎がゆらゆら揺れる。/ 火焰摇曳。*
+ ==揺らめく== [自动・一类] ゆらめく ③
	+ 摇动，飘荡：*風に揺らめく焔。/ 风中飘舞的火焰。*
+ ==繋ぎ== [名] つなぎ ◎
	+ 系，连，接：*繋ぎ資金。/ 追加的押金；紧急资金。*
+ ==ぴかぴか== [副・自动・三类・形動] ぴかぴか②①◎
	+ 闪闪发光：*暗い海上でぴかぴかと光るものがある／漆黑的海面上有东西在闪闪发光。*
	+ 刚刚成为：*ぴかぴかの1年生／刚上学的一年级新生。*
+ ==煌めく== [自动・一类] きらめく ③
	+ 闪耀，辉耀，闪闪发光：*星が煌めく。星光闪耀。*
+ ==見上げる== [他動詞] みあげる ◎③
	+ 仰视，抬头看，向上看：*星空を見上げる。/ 仰望星空。*
	+ 尊敬，钦佩，景仰，敬重：*見上げた人物。/ 令人钦佩的人。*